
心灵
1、《正念的力量》-善护念，心方安
2、《你的生存本能正在杀死你》—适合陷于恐惧、焦虑、失眠者学习
3、《轻疗愈》-适合亚健康者学习
4、《次第花开》-适合内心浮躁者学习
5、《少即是多》-适合沉溺于物质欲望者学习

管理
6、《可复制的领导力》-轻松掌握领导力、打造核心竞争力。
7、《巴菲特之道》-适合对投资有兴趣者学习
8、《零售的哲学》-消费者最需要什么？铃木敏文四十年销售心得，今天都给你。
9、《经营者养成笔记》-人人都在经营，但唯有取得成果，才算真正的经营。

职场
10、《即兴演讲》-抓手、要点、结构体、呼吁行动，这本书将为你提供实用有效的即兴演讲脚本。
11、《OKR工作法》-谷歌和领英的高效工作法
12、《高效能人士的七个习惯》-掌握高效人生的简朴秘密
13、《沃顿商学院最受欢迎的谈判课》-最高效的谈判秘籍
14、《非暴力沟通》-打开爱和理解的密码
15、《和繁重的工作一起修行》-适合想活出生活品质的职场者学习

家庭
16、《正面管教》-适合教养孩子的家长学习
17、《翻转课堂的可汗学院》-适合教育从业者和家长学习
18、《你就是孩子最好的玩具》-适合所有为人父母者学习
19、《父母的语言》-最高性价比的育儿秘诀

人文
20、《世界观》一部有趣的科学哲学发展史
21、《丝绸之路》-一部全新的世界史
22、《未来简史》适合对未来充满好奇者学习
23、《风流去》-适合对历史人物有兴趣者学习

创业
24、《精益创业》-风靡全球的创业思潮，不仅是创业者，每个人都该读一读
25、《联盟》适合职场生涯规划者学习
26、《从0到1》开启商业与未来的秘密
27、《硅谷钢铁侠》适合满怀理想之人阅读生活
28、《跑步圣经》-人天生就是跑者，让本书伴你

奔跑
29、《基因革命》-我们的经历如何改变我们的基因