
2D学习：考验并评价 记忆和理解 能力，但缺乏实际感受，不知道如何将所学知识与实际联系起来，也不知如何将其活用于生活，所以会感到无趣。
3D学习：找到真正的兴趣爱好，然后在体验的过程中培养出精益求精的意志。

3D与2D结合：首先 通过实践，找到自己感兴趣的事物，然后进行阅读书籍(资料)研究。之后会产生新的问题，接着带着问题进行实践。
这样的循环能够维持求知兴奋度，以及有目的(主题)的探究。
将行动与读书联系起来，使信息形成循环，在巩固知识的同时，探索行动是否可行。

https://www.jianshu.com/p/26bd7fd29fa8

## 如何养成阅读习惯

1. 以自己的好奇心为原点，找到自己感兴趣的事物（找到内在动机）。
2. 要有行动，如实现兴趣，然后为了提高行动水平而广泛阅读，进行验证，确定什么好、什么不好。这样每天的生活都会变得切实而准确。
3. 尽量降低读书的门槛，待积累足够的充实感后，再尝试下一个台阶。（从入门到经典）
4. 参加读书会，参与讨论并交流看法
5. 强化自己的阅读兴趣
	了解作者的生平趣事、作者的读书履历和人脉;
	关注作者与之在社交平台交流;
书评 要在读完一遍后再看，避免被书评读者引导思想。
(读者是出于自身目的去读书，容易按照自己的意愿做出解释)



## 如何沉迷阅读

### 绕道读书
	松冈正刚千夜千册（翻墙）  筛选书籍 有评论：作者介绍和内容简介
	书只不过是展示作者思想的一种媒体和手段。只要有意识地从作者身上找到感兴趣的地方，就能进入原文去探寻答案。
	
### 进入专注状态
	集中精力做自己不擅长或不情愿的事情时，会感到很痛苦，身体很抗拒。若能通过其他事情分散畏惧意识，痛苦或身体抗拒会减半。
	总在同一时间淡然地完成训练项目，在比赛的时候就能自然而然地进入专注状态。



## 如何创造能够维持阅读热情的环境

### 打造家庭图书馆（书房）
	书架上安装 移动式玻璃板，可以在上面涂鸦或计算。
	椅子是尽可能减轻对身体负担以及保护腰部和背部：椭圆形+回弹垫腰

	在书店附近的咖啡店 进行休息或阅读。
	时刻在手机备忘录 记录书单



## 如何快速阅读(阅读技巧)

### 快速进行发掘关键词和假设验证型读书
	1. 通过目录+前言，找出关键词，然后构思假设，想象关键词所包含的意义。
	2. 快速阅读关键词 附近的内容，对假设进行验证。（读书的同时积累分析，并发现闪亮的创意）
		对比分析自己的假设与作者的想法有什么不同，若有新的创意浮现，立刻记在旁边的空白处。

### 速读一本商业新书，大概只需1h
1. 仔细阅读目录，选定自己该看的章节。
2. 跳读，找出后续需要仔细阅读的部分。
3. 仔细阅读（多次阅读）
	仔细阅读后的意见、新的假设或创意写在 空白处，这就是自己的原创部分。

### 通过索引阅读
	精准扫描，找出书中重要的字句和有趣的部分进行阅读。
	比目录读书法更加精准，检索有用信息更加方便，快速。

无趣的书应该立刻停止阅读
	对书的解读力，会随着读者的人生经历而发生改变，并不是说要把现在觉得无趣的书立刻就卖给二手书店。让它沉睡一段时间，等待它成熟的那天。

利用空闲时间，一般是15min或30min，进行碎片化阅读
	读书套件 非常适合商业人士。



## 水平型阅读(横向)与垂直型阅读(纵向)

水平型阅读：所有领域 基础知识
垂直型阅读：特定领域 专业知识

七成投资在垂直型阅读上，其他在水平型阅读上。
70% 专业领域
20%专业领域周边
10%未知领域

大量收集，多读，然后在工作中加以实践并确认，同时转化为自己的话，将其作为自己的教训积累起来。
多读最可怕的地方在于，你会在无意识中对书产生依赖，从而放弃思考。
【书只是启发，而非正确答案。活用多读书带来的丰富信息，同时做到自己思考。】

守：模仿阶段
破：尝试打破、拆散形式的阶段
离：对形式进行重新编辑以适合自己，形成自己风格的阶段

第一年 学习公司组织结构、业界规矩和业务流程
第二年 理解业界业务结构的基础上，专注做自己的工作
第三年 表明自己意见的阶段



建立自己的各领域书单 -- 形成书架 -- 阅读后产出 形成资产

## 如何产出
	阅读的目的 是获取知识，产出读书笔记能加深记忆和理解
	预测未来的最佳方法是自己塑造未来。光靠投入就能获得好评的人，应该只限于学生。社会人应该认清那些藏在深处的方法，并不断产出。



