## 你是否疲劳

如果你不幸出现以上症状，说明你累的不是身体，而是大脑。
1. 不论忙不忙，总是觉得很累。
2. 再怎么休息，睡得再多，不知为何还是很疲惫（单纯的延长睡眠时间对我来说完全没有效果），更可怕的是，无论我怎么放松自己 都发现依然很累。 
3. 注意力无法集中，总爱胡思乱想…… 

大脑疲劳和身体疲劳有着根本性的差别：身体再怎么休息，大脑疲劳还是会在 不知不觉中不断积累。而大脑疲劳在持续不断的慢性累积后，会导致人在各个方面 的表现变差，严重时还会造成所谓的心理疾病。



## 什么是正念

定义：不做任何评价和判断，主动地将注意力集中在当下的经验上。

简化：**正念，其实就是让大脑和内心获得休息的一种方法。**

## 正念的作用

### 冥想可以避免杂念对大脑能量的消耗

DMN正是大脑最大的能量浪费者，它一直消耗能量才导致人类大脑疲劳。更无奈的是，当人有意识地去做某件事时，只需要在原来的能量消耗基础上追加5%，掌握正念冥想 可以抑制DMN的关键部位(内侧前额叶皮质和后扣带皮层)的活动。

### 正念不仅会改变大脑一时的活动状况，还能改变大脑本身的结构。

它不仅仅能消除大脑疲劳，还能够进一步预防疲劳。甚至发现它能够抑制所谓的压力激素——皮质醇的生成。很有可 能借由正念创造出一个具有高度抗压性的大脑。

大脑具有可塑性，但需要持续的训练，效果才明显：时间长短无所谓，但要每天坚持。最重要的是要在同一时间、同一地点进行。有实践报告指出，当正念训练持到第5天时就会有效果1，而且持续越久效果越明显。



### 正念带来的其他效果

* 意力——能够持续关注同一事物。
* 提高情绪调节能力——对压力情绪等不再产生刺激性反应。
* 改变自我认知——减少执念，增加自制力。
* 改变免疫力——对病毒感染等产生免疫力，不易感冒。



## 睡眠

除了正念冥想，最好的方法就是睡眠。睡眠是大脑的净化和排毒时间。

* 就寝和起床的时间要固定（→让大脑记住生物钟的节奏）
* 避免摄取太多咖啡因等刺激性物质（→交感神经一旦亢奋起来就容易睡不着）
* 先把烦恼一一写下来后再上床（→烦恼会让大脑无法获得休息）
* 早上起床之后要晒太阳（→容易形成入睡和睡醒的节奏）
* 适度运动（→适当的疲劳有助于睡眠）
* 避免午睡时间过长（→这样会导致晚上的睡意降低，打乱睡眠节奏）
* 避免在睡觉前进食（→食物的消化活动会妨碍睡眠）
* 不要在床上看电脑或手机（→大脑会误认为床不是睡觉的地方）
* 一旦睡醒就立即下床（→要让大脑记住床是睡觉的地方）
* 拥有一个为了入睡而自己特有的生活习惯，拥有仪式感（→大脑最喜欢习惯）
* 把卧室创造出一个可以放松的环境（→副交感神经占据主位后会促进睡眠）



## 让大脑恢复活力的五个习惯

对消除疲劳感最必不可少的，就是运动。建议的运动频率最好是每周3～5次，并且要混合有氧运动和重量训练，运动强度要达到最大耗氧量的75%左右。



1. 拥有随时切换开/关模式的仪式。比如，决定听完某首歌后开启工作模式、洗 完澡后开启休息模式。（→务必通过特定的模式来严格区分工作模式和休息模 式。）
2. 接触大自然。（→通过接触超越人类格局的非人工产物，把自己从日常生活 和工作中解放出来。） 
3. 接触美的事物。（→美的感觉可以直接作用于大脑的奖励系统和外侧前额叶 皮质13。） 
4. 培养自己埋头做一件事情的能力。（→专心致志做自己喜欢的事情会刺激大 脑的奖励系统。） 
5. 回老家看看。（→一般来说，成长的环境会让人平静，平静是焦虑的对立 面。）





## 消除大脑疲劳的七个休息法

### 1. 感觉脑袋昏昏沉沉时——正念呼吸法

你要认真感受与呼吸有关的感觉。比如空气通过鼻孔是什么感觉？空气 进入胸腔后，胸部有膨胀起来的感觉吗，腹部有往上提的感觉吗？

你不用试图控制呼吸或改变呼吸，呼吸没有好坏之分，平常怎么呼吸此时就 怎么呼吸。你需要做的是仔细感受每一次呼吸。比如说，有没有注意到呼吸与呼吸之间的短暂停顿？有没有注意到每一次呼吸的深度都不一样？吸气和吐气的气息温度有没有不同？要对这些细节抱有好奇心。

#### (1)内心越来越疲惫的原因

大脑的所有疲劳和压力都来自 过去和未来：对过去的事情心有不甘，对未来的事情充满不安。

你如果一直这么下 去内心只会变得越来越疲惫。想让大脑获得充足的休息，首先要学会"处于当下"。

所谓的正念，就是要像第一次接触这个世界一样重新理解它，并且能够维持对当下的关注，就像回归孩童时期 一样。

#### (2)贴标签+正念呼吸法

这样做不仅能够放松身心，还能够有效提高专注力。

 方法是 **配合呼吸从1数到10，数到10之后再回过头来从1开始数就行。**



### 2. 心事重重时——动态冥想

做法是：在走路时将注意力集中在移动的手、脚上，并且要仔细感受脚底与地面接触的感觉。走快走慢随你，但刚开始时速度最好慢一些。

动态冥想可以应用到日常生活中的各种动作中。比如，穿衣服的时候、刷牙的时候、开车的时候……

其实只要把意识导向日常生活中那些"自动驾驶"的行为上就行。选择什么动作都可以，但最好 每天都做。例如，早上可以一边刷牙一边用贴标签的方法进行动态冥想。

事先确定好进行动态冥想的时机，比如说今天决定一出门就 开始做，像这样提前决定好的话就不容易把这事忘了，而且很容易养成习惯。



### 3. 压力导致身体状态不佳时——压力呼吸化法



### 4. 想跳脱思考怪圈时——“猴子思维”消除法



### 5. 被愤怒冲动冲昏头脑时——RAIN法



### 6. 看他人不顺眼时——温柔的慈悲心



### 7. 身体不适有痛感时——扫描全身法


