
10岁 写给12岁（小学毕业）

12岁 写给15岁（初中毕业）

	未来的你，当你看到这篇日志时，一定是很无助，很想放弃，很失落的时候。希望未来的你能明白，曾经的你是为了未来的你更好的成长。
	也希望你可以振作起来，重整旗鼓，再次出发，达到你自己的目标。
	
	心中有梦想就有追求，希望在那就一直坚持到底，不是每个努力付出的人都会得到回报，但是你连付出都没有，也别指望着天上掉馅饼。

15岁 写给18岁（高中毕业）

	如果有一天， 让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。

18岁 写给22岁（大学毕业）

	不要让未来的你讨厌现在的自己，明天生活得好不好，取决于你今天怎么过，大城市竞争激烈，小城市拼钱又拼爹，面对生活的残酷与压力，我们究竟该留在大城市还是回老家，
	这个世界大体还是公平的，出来混、早晚要还的，别以为躲掉了，就会真的躲掉，你躲过的总有一天会找回来，你的孤独、迷茫、困惑、彷徨……

22岁 写给24-25岁（工作2-3年后的你，以及婚姻情况）
	
	
26岁 写给27-28岁（工作5年转型和无形的压力）
	

29岁 写给30岁 （而立之年的想象）
	

30岁 写给35岁 （为家庭和事业打拼的5年）



在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你。在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。

相遇就是缘分，相处就是续缘，相知就是惜缘。爱的路上，没有早晚，也没有长短，只有是否珍惜。惊鸿一瞥的回眸，让心从此跟你走，无论朝朝暮暮，寒风酷暑；莞尔一笑的笑颜，让爱从此有了归属，无论人情冷暖，是风是雨。