## 1.为什么我们不能变的富有？

> 为什么我们不能赚到更多的钱，而是仅仅能够应付吃穿？

1. 拼命工作，但从来没感受到富足的快乐，且口袋空空。
2. 日复一日的重复工作，没有任何其他指望，生活却没得到任何改善。
3. 只是想着把工作做好，但是其余时间我们**从来没有去寻找过如何赚钱**。

## 2.如何创造财富，积累财富和利用财富

**创造财富**：你赚的钱没有给自己，将10% 积累的财富进行投资，投资的利息再次进行投资，花费从90%里面找；

**积累财富**：向聪明人征求建议，向那些每天与钱打交道的人请教，减少风险和避免走弯路；

**利用财富**：有生之年尽情的享受生活，不要过于节俭，或试图储蓄过多。根据你的收入来决定生活水平，不要让自己变成一个不敢花钱的吝啬鬼。（生活是美好的，生活中有许多东西值得你去享受）



## 3.如何获得财富？（7个简单的诀窍）

1. 将收入的10%储蓄起来，只花费收入的90%

2. 控制开支，为必要的开支制定明智的预算，你要不断地修改你的开支计划
  ​	把你渴望用钱去满足的每一个愿望记录下来，先挑选出非做不可的事情，然后用钱包里的九成去兑现它。接着对那些必要的花销做个预算，千万不能让预算威胁到你1/10存款。所以预算需要不停地进行灵活调整。

3. 投资，让余额增值，让钱为你工作

4. 保证本金安全（谨慎投资，避免损失）

   首先保证你的财富安全，然后让财富创造更多的收入

5. 收入的90%中又有一部分可以在不影响生活质量的情况下进行有益的投资，则其财富会增长得更快。
  ​	如拥有自己的土地，房子

6. 确保未来的收入
  ​	为老年生活留下一笔财富，定期投入很少的钱，就能在老年或死后为家人留下一笔可观的财富

7. 增强自己的赚钱能力
  ​（1）当我们不知道自己真正要什么的时候，我们什么都要，什么都抓，这样是贪婪的，没进步的。设定简单专一的目标。过多的目标只会显得杂乱，也超出了个人的能力范围，终将难以实现。
  （2）聪明的人总是努力用更精湛的手艺为自己的主顾服务。



## 4.战胜惰性，不要拖延

> 积极行动的人才能吸引好运(幸运女神)的青睐，如何引来好运？

很多人相信好运是偶然的，没有付出半点努力就幸运的得到东西（财富或知识），这样的好运不多见。但通过努力去抓住机会的人，不拖延，会吸引来特别多对自己有好处的事情。

**如何判断是拖延者**：没有很好的判断力、固执，需要及时而果断地采取行动时，但毫无必要的拖延了。

阻碍我们成功的最大敌人往往就是我们自己。因为几乎所有人都存在拖延的毛病和恶习。一切机会对任何喜欢拖延的人都是扫纵即逝的。



## 5.改变思想（扩展思考）

**学习有2种：1是学习我们已经知道的东西； 2是学习如何去发现我们不知道的东西。**


1. 当你一无所有时，一定要有获得财富的愿望（即想着如何变得富有）
2. 成功的关键是适当准备甚至是充分准备，比行动更明智的是思想，比思想更明智的是我们的理解力。
3. 只接受有价值的建议，轻易听取外行的建议，容易人财两空（从有经验的人那里征求建议）
  谨慎一些总比事后后悔好
4. 一个有着奴隶灵魂的人不论如何改变周边，总是会成为奴隶; 一个拥有自由灵魂的人即使遭到了不幸，也总是会受人拥戴。
5. 年轻人的思想就像照亮天空的流星一样耀眼夺目，但是老人的智慧则如同恒星般永久地闪光，能给夜航的水手们指明方向。
6. 生活是美好的，生活中有许多东西值得你去享受。根据你的收入来决定生活水平，不要让自己变成一个不敢花钱的吝啬鬼。
7. 如果你想帮组朋友的话，不要选择一个让自己反受其累的办法
  借钱给别人时需要问清楚干什么用，有考虑怎么用
8. 太多的事慢慢地就不能做了，太多的人渐渐地就不见了，成长似乎是一个丢失的过程，但也是追寻的过程。
9. 生活中有许多欢乐让人去享受，如果失去了一种，还可以找其他的欢乐，但是没有什么能够代替工作对我的意义。
10. 假如一个人善于从工作中总结和加强自己的技能，那么对于他来说，获得更多的收入将变得十分简单。
11. 当我们不知道自己真正要什么的时候，我们什么都要，什么都抓，这样是贪婪的，没进步的。简单专一的目标比较容易实现。
12. 人生必然有一连串的问题与考验需要面对，具备做自由人的灵魂，就会获得巨大的毅力及坚定的信念，不仅能勇敢面对，还能成功解决；
   而藏有做奴隶的灵魂，其结果就只能是逃避和哀叹。
13. 无论在哪一个区域，哪一座城市，哪一条街道，始终都会有豪宅与陋室、富人与穷人共生共存的局面，这并非是有人去刻意安排，也并非谁天生就注定是穷人或富人。



## 6.如何实现财富自由

> 5-7年实现人生第一个100万



## 10.如何白手起家？

> 初始财富 + 智慧 + 投资渠道

1. 发财不是因为他们拥有别人没有的才能和天赋，而是因为他们巧妙地按照财富运作的规律做事。
2. 失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。
3. 

