## 时间管理的四大原则

### 第一原则 专注力 时间分配

1. 灵活运用大脑的黄金时间，将效率提高4倍

   早上1h的价值是晚上的4倍。起床后的2-3h是最清醒的，头脑机能最好的

2. 不必勉强自己提高专注力，对专注力加以灵活运用

   专注力有限，强打起精神效果也不会太好。 在什么样的时间段，给自己安排什么样的工作。

### 第二原则 创造时间（时间是二维）

1. 把握好工作的节奏，在疲劳之前休息
   专注力(工作效率) * 时间 = 工作量

2. 恢复专注力的方法
   充足的睡眠(7h+) + 运动30min-60min 

### 第三原则 提高工作效率，缩短工作时间

高效率，高质量地把工作做完

### 第四原则 自我投资

利用时间管理省出来的"自由时间" 用来投资自己自己的专长和工作技能、主动性娱乐、享受人生。不要在投入工作中，这样只是不停的找食物，没有享受。（工作指的是上班时做的事情）



## 目标

1. 使用时间的方法，决定了效率，以及人生的一切。
2. 人会被工作"忙杀", 不再把工作当作自己的生活中心, 要让自己活得更加自我。
3. 在特定的时间段，提高专注力，提高工作效率，节省出来的时间学习工作技能，形成良性循环

创造自由时间 -- 通过自我投资，提升工作能力，掌握工作技巧 -- 工作效率提高 -- 相同时间里完成的工作量增加 -- 创造自由时间



## 1. 如何提高 专注力

专注力的深度 和 持续时间
	专注力的持续时间存在个人差异，可以通过训练来延长时间：找到适合自己的专注时间，把握好时间节奏，才能更加高效的工作和休息。

**TODO清单**
	将需要高度专注力的工作，加上 ☆标记（上午优先完成）。
	然后接着处理 重要性， 紧急性的工作

专注性工作： 用脑要求比较高，专注力高的工作
	创作高质量的文章，理论性强的工作，学习外语，比较难啃的青蛙

### 1.1 一个人的专注力到底能持续多长时间呢？

分别是15min 45min 90min （每隔15min小休息，3个单元即45min，大休息一下）

如：读书时 孩子的专注力最多就能持续15min，中间需要休息一下。所以一堂课会分成3块来上，每块15min。课间休息是10min

### 1.2 排除杂念

专注力一旦被打断，再次恢复到原来的状态至少需要15min时间。

**杂念的产生，主要来源以下4个原因**

1. 外物造成的杂念
   整理物品最重要的一点是让每种物品在自己固定的位置，只需要10s内就能找到。
   电脑的桌面和文件夹也是一样，命名有规律，在10s能找到对应的内容。	

2. 思考引起的杂念
   正在进行的事情，会占据大脑的存储空间，一旦完成后，就被从大脑中清空，不再占据存储空间。
   只要把杂念写在纸上就行了，这样可以把原来正在进行的事 变成"已完成"的事。
   如果写在纸上，在工作中各种杂念还是不停的出现，无法专心工作，可能就是疲劳过度或精神压力太大。需要想办法**提高大脑前额皮质中血清素的活力具体方法：1.日光浴，2. 进行有节奏的运动，3. 咀嚼**

3. 人造成的杂念
	营造一个"不受干扰"的工作环境，就可以高度专注于工作，将效率提高。如戴耳机，会议室办公等尽量没人打扰的隔离环境。
  
4. 通信造成的杂念
	手机铃声或提示音，大脑会受到影响，注意力会被吸引过去，所以工作时，最好断网或调到静音模式。

### 1.3 时间限制

只要限定了工作时间，就可以高效完成工作。（在紧急的情况下，头脑和身体潜能就会被激发出来，同时会释放**去甲肾上腺素**，注意力高度集中）
在限定的工作时间内，在最初和最后的2个时间段里，专注力最高，所以15min一个单元，分成3块比 直接45min会高效些。

在任何情况下都不要推迟设定好的时间限制（严守时间限制工作法），习惯了不守时，那么得不到**去甲肾上腺素**的帮助，会浪费更多的时间。甚至习惯了拖延

安排下一个时间段的任务，有助于当前时间段的工作，人会全身心地投入，保证按时完成工作。



## 2. 如何利用早上的大好时光

早起后 不要听/看新闻，"信息风暴"将专注力分散。
每天下班后再抽时间学习、充电，是效率最低下的。因为工作一整天后大脑和身体都很疲惫，注意力很难集中。还是早上安排时间充电较好，下班后的时间适合看轻松的书。

### 2.1 活用黄金时间

清晨 起床1-2h 专注力高，可以看 理论的书籍：时间管理，职业规划
	早上起床后，先去室外 散步或慢跑 30min，回来再细嚼慢咽地吃早餐，这样有助于提高大脑机能（提高血清素的活力）

早上30min 等于晚上2h，早上上班后最初的30min，用来做什么？
	先进行一天的时间规划（安排），然后开始做最重要的事情

匆忙赶到公司上班，头脑也不会清醒，还可能需要1h的调整时间，所以最好提前2h 起床。

### 2.2 早起清醒大脑的方法

1. 早上冲澡

   提高体温，加快心跳和呼吸速度，可以激活交感神经（白天主导权）

2. 开着窗帘睡觉 定时开的窗帘

3. 闹钟响后，睁眼躺5min（有光线的情况），让血清素合成（大脑清醒）

4. 有节奏的运动，至少5min，也不要太久最多30min，神经产生疲劳就休息

   如 散步，慢跑，爬楼梯，扭脖子运动，游泳，广播体操，深呼吸，大声朗读
   推荐室外散步/慢跑 20-30min（有节奏的运动 + 晒日光浴）

5. 细嚼慢咽吃早餐

   咀嚼具有促进头脑清醒的作用

## 3. 如何重启 午后时光

目标还是激活血清素活力

**午休时间（重中之重）**
	1、外出就餐，可以同时达到 日光浴，有节奏的运动和咀嚼（提高血清素活力的三个方法）
	2、小睡20-30min

最理想的午睡场所还是能够平躺的床，在办公室没条件可以坐在椅子上或趴在办公桌上小睡一会。

**下午工作时间**
	下午2点-4点 工作效率最低的时候，下午4点由于快下班了，有种紧迫感出现，效率会提升。

专注力降低时恢复专注力的方法

 1. 工作疲惫了就有节奏的运动下，如冲刺爬楼梯，深蹲（慢蹲慢起10次）

    离开办公桌随处走走，或做几组深蹲，有意识地运动身体，可以转换心情，提高专注力。

 2. 穿插其他专注力要求不高的事情

     长时间做同一件事，脑力和专注力下降都很快，穿插其他专注力不高的事情，可以缓解疲劳。

 3. 在疲劳之前休息

       前面提过的 15min休息1-2min，3个周期后即45min休息10-15min。实在太困了，就趴着睡5min（专注力已到波谷，睡一会的效果会更好）

**傍晚**

确定离开公司的时间，在时限内完成工作，按时下班。

下班后 运动，重新激发大脑活力（血清素活力），时长最多1h，过长容易饥饿和身体疲惫

## 4. 夜晚时间提高工作效率

1. 不让压力和疲惫过夜

  不在以一周为调整周期，而是以一天为调整周期。做到周末和平常没什么区别。遇到心烦，让人疲惫的事情，它们给人带来的精神压力，绝不要积累下去，当天"消化"，以最好的状态投入新的一天。

2. 与人交流

  夜晚放松身心后，更容易进入深度睡眠

3. 白天工作，晚上休息

  每天把握好轻重缓急的节奏，只会工作，不懂休息，精神上迟早出问题。

晚上睡眠

​	睡前2h 千万不能做的事情：吃东西，剧烈运动，洗澡水温过高，视觉娱乐（电子游戏、看电影、看剧、看闪亮的东西）

​	睡前2h 比较适合享受放松。如：听音乐，轻微运动，温水浴，读书（纸质书）
​	
睡前15min 是黄金记忆时间

​	好的东西容易记住，坏的东西同样容易记住，所以睡前记住开心，有成就的事情。（多想积极向上的事情）

周末时间

​	与平常没什么区别，每天过有规律的生活，起床和入睡时间基本固定下来，每天晚上睡眠充足，这样的最好的大脑机能养护



## 5. 把工作时间利用到极致的创造时间工作术

并行工作：简单机械的动作（乘地铁，泡澡时，散步时，可以同时干其他事情如读书、思考。

如果环境太嘈杂可以戴上耳机 听书；思考时定一个思考主题，不是胡思乱想。

**读书读完后要有输出，自己的感想，学到的知识，方便回顾时有记忆点。**



## 6. 最好的休息方式

最好的休息方式：不用视觉，转而用其他感觉

	1、听觉（听音乐）
	2、闭目养神，不接收新消息，头脑放空
	3、冥想（正念）
	4、离开办公位 运动下
	5、闲聊

**最不好的休息方式**：休息时间玩手机，不停闪烁的屏幕会让大脑持续兴奋起来。



## 7. 自由时间进行自我投资

### 7.1 自由时间不要用于工作

	利用时间管理省出来的"自由时间" 用来投资自己、主动性娱乐、享受人生
	自由时间千万不要用来工作，这样会导致一天中除了睡觉、吃饭，就是工作。

### 7.2 投资自己的专长和提高工作能力

提高自己的专长，让自己成长，同时提高工作效率，然后再进行长期投资（学习其他未来能用的本领）

### 7.3 主动性娱乐

把输出变成一种习惯，被动娱乐也可转为主动娱乐

### 7.4 放松时间

花在让你从心里感受到快乐的娱乐项目上。如看电影，听音乐
抓住 幸福的时光，这是构成幸福人生的基本要素。
想办法增加自己的快乐时光，开始制定 玩乐的TODO清单。可以让你的自由时间、空闲时间，变成最快乐的放松时间。
	每月电影清单 3-5部
	美食清单
