
人们总是高估了自己1年的成就，而低估了自己10 年的成就
请记住：还没有一个人是仅靠读书就发财的

股市投资者的10条黄金法则：
　　 1. 股市涨跌交替转换。
　　 2. 放长线，钓大鱼。
　　 3. 至少买5只不同的股票，但不要超过10只。
　　 4. 卖掉股票之前，盈利没有定论。
　　 5. 利润来自股价上涨和红利。
　　 6. 崩盘给你低价吃进的机会。
　　 7. 不要从众。
　　 8. 抓住时机，理性决策，避免感情用事。
　　 9. 以自有资本投资，绝不可借贷入市。
　　 10. 股票总是胜过货币，将来依然如此。 

投资股票基金的建议：
　　 1. 忽视报纸的报道。
　　 2. 下跌并不可怕，你可以通过平均成本效应利用这些下跌。
　　 3. 避免不必要的换手费用。
　　 4. 不要不停地算账。
　　 5. 请记住，冬天过后夏天总会来到，反之亦然。
　　 6. 相信基金管理公司。
　　 7. 定期买入，忘掉最佳时机。
　　 8. 投资于经济高速增长的市场。
　　 9. 写下选择某一特定基金的原因。书面确定你的投资目标，达到目标就退出。
　　 10. 不要忘记分散风险。 

你有四种方式来拓展你的可控范围：
　　 1. 离开你的舒适区
　　 2. 把问题当做成长的机会。问你自己：“我怎样才能防止这种问题再次发生？”
　　 3. 提出正确的问题。
　　 4. 扩大你的私人领域，你的可控范围自然就会扩大。 

        1. 第一项计划：获得财务保障(6到12个月不工作所需的储备金，进行无风险投资)
　　 2. 第二项计划：获得财务安全（月开支×150=资本额）
　　 3. 第三项计划：获得财务自由（实现梦想每月需支付的费用×150=资本额）
　　 4. 实现计划的3种投资策略
　　
　　 * 财务保障计划：无风险策略
　　 * 财务安全计划：40：40：20原则 = 低风险：中度风险：高风险
　　 * 财务自由计划：50：50原则 = 中度风险：高风险 


理财注意事项:
必须要有明确的目标：
一：没有明确的数字，挣钱就是无稽之谈。
二：用需要花费的金钱来量化你的梦想。让你对金钱真正的期望！正是钱，限制了你的梦想！
制定计划，从短期到长期！
最基本的策略：
1. 将收入的一定比例储蓄起来。
2. 用储蓄进行投资。
3. 增加你的收入。
4. 将收入增加部分按一定比例储蓄起来。
一：基金
二：股票
●你是否有足够的钱以分散投资并且有余钱补仓？
●你是否具备炒股必备的素质，特别是坚强的意志？87%的股票在一年内换手，一只股票在一年内的价格波动高达50%或以上。
●你是否有足够的时间，并愿意投入时间跟踪股市、密切关注你所选择的公司？
三：创业

一个人最基本的东西：
学习：他每年150本书。其中50本是假期中阅读的。每年至少参加4次讲座
自省：总结过去一年并制定来年的计划。具体到生活中的每一个领域，并写下确立这些目标的额原因。写认知日记。归纳学习到的具体内容，从每次失败中总结教训，以防止重蹈覆辙。
外语：如果你不懂外语，那么就从现在开始学习。
精力：由于愚蠢的、错误的生活方式，我们常常自己破坏自己的精力。大多数人通常低估了这方面的危害。如果疾病缠身、卧床不起，你如何能够一觉醒来便去征服世界？
责任心：我们往往倾向于将责任推给别人或客观环境。请记住：你把责任推给谁，就把权力给了谁，而你现在需要的正是权力和力量。不要因为外界的介入而否定自己的责任！
        
三种有益于你的人：
一：榜样，模仿的对象。观察、分析、模仿他们的成功之道。从多方面进行观察，从直接观察到访谈等。分析内容包括：身体语言、讲话方式、语言模式、修辞、思维方式、感情、知道思想、价值观，以便决定将来是否接受他们。
二：导师。专家。
结识方法：研讨会。
交往注意点：首先考虑你能为别人做什么。
三：志同道合的朋友

Todo list:
计算自己每月的花费！列出所有的必要开支。
实现财务保障、财务安全和财务自由的计划
成功日记
变富有的十个理由