你相信什么，你就能看到什么。

光看书，不思考，光思考，不行动，都不可取。

人生是一次长跑，暂时的落后和领先都不算什么，时间是一把利器，如果你不是一直努力的话，它就会把你曾经的优势消磨，让你再一次跟众人站在同一起跑线上。



## 1. 安全感

 为了获取安全感，我们活成了一个房子的奴隶、职业安全感的奴隶以及爱情的奴隶。这一切是因为我们不相信自己能力，把自己困在恐惧的信念当中。

### 1.1 为什么没有安全感

1. **买套房会让自己内心安全一点，因为在大城市打拼有个栖身之地，会让人觉得踏实。**

   过早的购房者几乎与创业、转换行业和快速升值无关。大部分成功的创业者都在最适合开始的创业年代，选择创业而不是买房。

   从职业发展来说，一个成功的职业发展人士，十年后一个月的收入是十年前一年收入的十倍。

2. **突然被恐惧囚禁**：好像什么都有一点可能，但是什么都做不到的恐惧中，禁不起任何的失败。

   人在最痛苦的时候，在你身边的只有你自己。不要害怕失败，要勇于尝试。

3. **在你很小的时候，大家是如何评价你的，对你今天有很大的影响。需要你打破这堵墙。**

   你的潜能就像你的咨询顾问，如果一开始你信任它，它就会越来越努力，为你做越来越多的事情。如果你一开始不信任它，而去依赖其他的东西，它就会慢慢远离你，在你需要用的时候，它也不会再来。



### 1.2 如何提升安全感

1. 不要你成功，只是要你尝试，勇敢的冒一冒险。

2. 远离那些太容易获得的安全感（生于忧患，死于安乐）
  想要搞废一个人，那就给他提供一个衣食无忧，没有经济压力的环境。

3. 远离外在恐惧，偶尔做些无缘无故的快乐的事情，站在阳光里，慢慢走出黑暗。

4. 内在恐惧，做成一个恐惧保险箱
  将你恐惧的事情，详细的列出来，然后放在保险箱里，这样可以让人释然，担心的事情，几乎没有发生过。

5. 做成功日志
  给自己自信和勇气

6. 找到你自己恐惧的底线，然后面对它。
  当找到内心最深的恐惧，面对它，准备作战，恐惧开始烟消云散。

**恐惧的3个层次：1恐惧事情本身; 2害怕失去背后的价值; 3觉得自己没有能力去应对。**
  		如：1害怕公众演讲; 2害怕被评委(听众)批评; 3害怕自己无力面对不被认同的情况(其实你很一般,然后被打击后不知道如何应对)



### 1.3 面对绝境时的处理

如果我失败了，新来替代我的家伙如何做？既然这样，为什么我们不这样做呢？



## 2. 活在当下，全情投入，做个有趣的人

### 2.1 全情投入的过程

他们在成功的时候收获到成果，在失败的时候收获智慧，不管什么时候，他们都收获到过程中的快乐。



### 2.2 有趣之人与无趣之人的差别

有趣之人对生活保持着极高的投入度，全力拥抱，生命也会全力拥抱他。无趣之人用“没兴趣”, 不去尝试，将自己和生命隔离，所以生命也躲开他。

有趣之人兴致勃勃地投入冒险中，他们经历丰富，收货很多，当然失败也很多。

无趣之人对什么都没兴趣，只有不得不行动的时候，才会被迫进入。他们失败少，尝试少，觉得什么事都没意思。

**无趣之人产生的原因**
	他们觉得自己太笨，不敢动手尝试;
	他们觉得自己能力不足，做得没其他人好; 
	他们觉得自己不够好，害怕投入后的失败;



### 2.3 深层兴趣

长久来说，只有那些不被满足的兴趣，才是不会消退的兴趣。
寻求那些不被满足的深层兴趣，比如爱、成长、超越自己、快乐、助人、宁静等，它们会让你幸福一辈子。

### 2.4 当下到长远的行动方向

先追求知识，接着是名利，然后是必须做什么和应该做什么，最后是不断删除追求，保留不会消退的兴趣。
先学习后创新，不同阶段不同发展。

梦想是个很奇怪的东西，它不能当饭吃，也不能当屋住，不过当你拥有的时候，总觉得精神饱满，自信充沛。



## 3. 心智模式

在变化多端的世界，我们最大的危险不是外界的竞争压力，而是我们内心的模式，这些模式**决定我们看到什么，感悟到什么以及最终成为什么样的人**。

### 3.1 几个观点

1. 优秀的人有一套优化得非常好的后台程序，这些程序清晰、干净，不占内存，直指目标。通过学习和调整，总是在优化。其实优秀是一套心智模式。

2. 心态来源于心智模式

   心态是心智模式运算后的结果。

3. 每个心智模式都有自己的局限

   每个心智模式背后都有相应的对世界的假定，也有着相对的局限性。外界变化了，内心的心智模式就要改变，思维方式和心态要变化。（不同阶段不同发展，外界的条件改变后升级你的心智模式）

## 4. 关于成功的几点看法

1. 成功的概率满足正态分布，成功是小概率事件，混得太惨也是小概率事件，大部分人还是过着不太成功也不太失败的日子。
2. 如果我们要成功，既需要勇于坚持，也需要勇于放弃，坚持或放弃都是达到目标的手段，看清楚你成功背后的东西才是关键。
3. 每当你做什么事时，必须从中学习，找出下次能做得更好的方法。
4. 如果坚持1-2年都没任何回馈，你最应该做的不是坚持，而是市场调查。
5. **创业不仅仅需要努力打拼和一腔热血，时运、资本与人脉的积累至关重要**。



## 5. 职业规划

### 5.1 如何找到热衷的事业

只有确定了一个所谓的终身事业才开始投入，你永远找不到自己的目标。

面对职业、爱情、机会的诱惑，只能选择一次，既不想后悔，又不想错过，那该如何选择？

​	前面30%用来比对建立基准，后面的70%如果目标出现就马上下手。



### 5.2 如何辨别自己是否适合这个职业

每个职业都有他们的艺术照(光鲜的一面)，需要认清它，如果能接受就能进入该行业。

(1)别相信有完美的东西，一个东西过于完美，那么一定有问题。
(2)收集优点和缺点，比对了解。（论坛，从业人员，培训）



### 5.3 什么才是好的职业规划

1. 时间需要规划，但是不要百分百地规划它，这样会扼杀自己的创造力。

2. 漂泊者与航行者，他们共同特征是精力充沛，梦想远大，适应能力强，区别是有无目标。

   遇到行驶路途中的困难，没目标的人不能坚持看到风雨后的景色就绕道了。

3. 世界或行业变化太快，最多只能做3年的业务规划，一定要记下，然后半年或一年进行调整。

4. 对未来的生活保持憧憬，生活会给你带来意想不到的惊喜。

5. 考虑一份职业未来的价值，远远重要过考虑它当下的价值。

   决定10年后成就不是工作的起薪，而是工作平台、发展机会或眼界。（平台、资源、眼界、机会、好老板、失败的经验）

总结：5年内目标以核心竞争力为主，细分成3年的职业计划。详细了解你和这个职位的差距。这个计划以务必达成的执行为主，同时给自己一个planB，每隔一周/一月看下规划，让自己保持进度。每隔半年回顾你的计划，进行优化或调整。



## 6. 生活和生命的掌控者

### 6.1 受害者与掌控者

受害者：外界、别人来掌控我的生命，习惯把痛苦和快乐放在别人手上。
掌控者：不管外界怎么，痛苦或快乐的按钮都在自己手上，可以对自己的状况负责。

作为受害者
	收获：发泄的快感，被同情，觉得自己其实是正确的。
	损失：觉得失落、绝望、无奈、无助、无力感。
	让自己舒服的自怜状态，却失去了掌控生活的机会。

作为掌控者
	收获：找到新的可能性，自省，觉得自己可以应付一切，有动力再去尝试。
	损失：很有压力，面子问题。
	需要面对一些压力和面子问题，却可以掌控自己的生活。

**如果你愿意，你总是可以掌控些什么。没有必要得到允许才开始学习，也没有必要得到机会才开始努力。**

**学会如何面对不公平，远远比学会如何评价不公平重要。**

​	世界的本质是不公平，如果你想要公平，换地没用，往上爬也没用，你可以找到一个自己能够忍受的相对公平，然后快乐地待下去，甚至用行动去改变它。



### 6.2 如何拆掉受害者模式，达到掌控者模式

1. 找到自己的受害者情景。
	什么时间觉得自己最没有掌控感，最没有力量。
2. 让自己与这种模式待一段时间
	好好摸索下这堵墙的高度与厚度，真正理解和认清后再下手。
3. 尝试拆掉它
	过去已经翻篇，按照新的故事行动起来吧。



## 7. 自我成长

### 7.1 我们的幸福感是如何流失的

每个人都有2套系统，社会系统负责满足外界需求，换回生活需要。自我系统负责满足内心需求，把外在的需求转换为我们心灵需要的价值，让我们快乐。社会系统总去做更有用的事情，自我系统总是去做更有趣的事情。
如果你觉得你的生活出了问题，也许并不是因为你赚得不够多，而是因为你缺乏一种把物质转化为幸福的能力。

1. 过分关注外界的事情，导致它干涉了自我系统，改变了内心的需求。

2. 要更多，没考虑物质转化为内在的能力。

3. 投资幸福的几个时间段

   结婚前2年，理清楚婚姻和恋爱的区别；

   小孩0-3岁性格养成阶段，14-18岁世界观养成的时间段

### 7.2 不要拖延，行动起来

等到自己准备到最好的状态时，你连尝试的机会都没有了。
如果说一个好的开始等于成功的一半，那么坏的开始至少等于成功的三分之一。



### 7.3 成长

1. 钱会让你幸福，钱也会让你失落，但是记得，工作不是用钱来计算的。
2. 你到底要成为什么样的人？在每个大选择的时候自问一下，特别是初中，高中，大学，工作2-3年。

   记录自己最喜欢的十个形容词和一定要做的10件事

3. 我们的生命或生活由3个支架组成：自我、家庭、团体和职业。

   平衡家庭与事业