## 1. 为什么要进行精力管理

### 1.1 精力是高效能的基础

有效的时间管理并不意味着我们每天对每件事都能够精力充沛，全力以赴。

**精力是高效能的基础，有效的安排时间并不能保证我们可以精力充沛的处理任何一件事情。**（精力就是做事的能力，对精力的适度把握是效能、健康和快乐的基础）

领导者是公司或家庭中精力的管理者。首先通过有效支配自己的精力，然后通过有效调动、集中、投入以及恢复团队的集体经历来激发士气。

精力管理：迎战压力; 生活就像一系列的短跑; 停工期是养精蓄锐; 用目标激励表现; 灵活变通; 全情投入的力量; 
反面对应的是：不健康的饮食习惯; 不懂得及时恢复体力; 习惯性地消极逃避; 无法集中精力; 



### 1.2 不牺牲健康的高效生活

四原则实现全情投入、高效生活模式的关键（不牺牲健康的高效生活）
（1）调动独立又相互关联的4种精力来源：身体、情感、思想和精神，它们相辅相成，没有一种能独立存在。
（2）过度使用和不充分使用都会支出精力，注意平衡精力的消耗（周期性的补充精力和扩大精力储备）
	学会把我们的生活看成一段段的短跑，在清晰可见的终点线全方位投入，然后全身心退出，去面对任何新挑战前找机会补充精力。
（3）增强承受力
	压力不是生活中的敌人，适当的压力是我们成长的关键。
我们往往在一感到有点压力或者不舒服的时候，就会放弃训练、驻足不前。

（4）积极的暗示
	习惯每天无意识的全方位投入和高效能 做事（我们的行为大都是自发和无意识的）

实践四原则的方法：确定目标 —— 认清现实 —— 采取行动

缩短"我是谁" 和 "我想成为谁" 之间的差距，总是着手解决眼下的问题，日积月累反而会带来副作用，因为是不好的处理方式来应急解决的。



## 2. 如何支配（管理）精力

### 2.1 精力衰竭的原因

每天不假思索的随意选择是如何慢慢导致我们精力衰退、表现变差、越来越不能投入生活的。调动、管理、集中以及定期恢复精力。

消耗精力时，"精力蓄水池"中的水位就开始下降；恢复精力时，"精力蓄水池"又被填满；

精力透支而补充不足时，"精力蓄水池"崩塌；精力补充过量而支出不足时，"精力蓄水池"中的水位就会萎缩和削弱；**（就像以前的电池过度放电会让电池报废，过度充电会影响电池的使用寿命）**

**不仅仅是身体层面，情感、思想和精神层面都有这样的规律。但是大多数时候我们认为思想和情感上可以无限制的消耗精力，而在身体和精神上则无需投入太多的精力。**（精力开始衰竭的原因）



高度直线型生活方式：吃得太多，睡得太少，敌对情绪太多，体育锻炼太少，持续高压等，会导致更高的患病率。如 过劳死：长期的精力劳损，无周期性补充。

持续工作建立企业文化的方法：期望员工天天工作时间都很长，或是期望员工在晚上或周末也能加班，那员工的效率必将大打折扣；如果鼓励员工时常补充精力，那么不仅会提高员工的忠诚度，也能激发其工作效率（可以尝试下班时间的20min后断电，如果有没做完的事情，明天或者下次再下班前解决掉）

### 2.2. 如何恢复精力

健康的动静交替的生活规律，是我们全情投入、保持最佳表现和身体健康的核心。

工作——休息来安排周期，休息时恢复精力不是不工作而已。

减少干扰和安排许多补充精力的时间来使工作效率最大化。

很多人觉得工作就是生活的全部，也是唯一乐趣，我认为做一些工作之外自己感兴趣的事情，也很重要。



**给身体和精神逐步加压**

​	舒适区 --> 加压 --> 恢复 --> 舒适区 --> 加压 --> 恢复，如此循环。（跑步锻炼也是如此，想要获得长期回报 ，就要短期承受短期的不适）

**排解情感和思想上的压力、转移注意力**，以及定期补充情感和思想的能量。



## 3. 调整身体的精力

精力的储备取决于我们的呼吸模式；我们什么时候吃，吃什么；睡眠的长短和质量；一天中休息的状况以及身体的健康程度。

### 3.1 呼吸

呼吸是自我调节的有力工具，是一种打起精神和深度放松的方式。（吸气到3，吐气到6）

### 3.2 进食，特别是早餐

早餐 血糖生成指示低（能提供持久的能量）的食物，如全麦面包、高蛋白食物、坚果和部分水果（苹果、梨子、香蕉）。

喝水也是补充体力中最不受重视的。口渴并不能准确地反映我们的需求变化，当我们感到渴的时候，可能已经脱水很长时间了。（喝水可以减少血粘稠度升高，降低得冠心病的概率）

### 3.3 睡眠

睡得太多或太少，都会大大增加死亡的危险，一般睡眠是7-8h。

**工作时间越长，越晚，越不间断，效率就越低，越容易出错。需要进行短暂的休息，每次最长休息时间是30min**，否则容易进入深度睡眠，这个时候被叫醒则有气无力，比休息了还累。

早睡了后对应早起，将闹钟（手机）远离床，起床时马上打开窗帘，让阳光照进来。早起后喝点水然后进行快走或慢跑30min。





## 4. 如何平衡工作与生活

为情感充电的关键是自信、自制（自我调节）、社交技巧和理解他人。此外还有辅助点是耐心、坦诚、信任和快乐。保持积极的情形，消极的情绪带来的负面影响太大了。（抑郁，背痛，头痛，心脏病等）

随着年龄增长，积极情绪越来越重要，保持做事带来的快乐感和热情。

任何愉悦的、有成就感的、被肯定的活动，都会激发积极情感。关键是这个活动的时间重要性很高，不是很随意的。



### 4.1 家庭（个人）人际关系



### 4.2 团队人际关系

一开始可以尝试单独约饭，不聊工作，允许的话可以尝试一个月聚餐（周五下班）：打球、吃饭、其他运动



### 4.3 拿出部分固定时间进行自我提升





怎样才能注意力长时间集中在一件事上

怎样防止智力随着年龄变大而下降



周期性的改变思维方式，要让有意识的、思考的大脑得到周期性的休息和恢复。

积极思维会带来思想能量。（将遇到的问题看做机遇和挑战，而不是灾难）

大脑本身像肌肉一样运转：不使用会萎缩，积极开发就会变得发达。每天慢跑+阅读，可以开发大脑

你是在什么情况下想出最好办法的？	几乎没有谁声称是在工作的时间想出最好办法的。