
投资 财经 书籍

频道： 
	李清昊带你精度40本投资经典	
	投资入门的20本必读经典		作者：商业精英团队

========== 理财书单	==========

01-巴比伦最富有的人		乔治_克拉森

你将通晓最基本、最不能忘记的财富法则，完成你一生必经的财富启蒙；
你将了解财富的获得需要积累，学会增收节支、合理使用金钱；
你将学会在绕开财务陷阱、保证资金安全的前提下，如何积极投资、掌控风险以获得更大的经济利益。


02-小狗钱钱			博多_舍费尔

（1）你要有正确的金钱观念。钱是中性的，它没有好与坏，但当属于某一个人时，它会对他产生好的或坏的影响。所以一个人如果想过得更幸福，最重要的不是努力赚更多的钱，而是改变自己，更积极地生活。
（2）要有梦想。写下你想要变得富有的真正原因，它必须是确切的。圈出你认为最重要的几个，优先完成它。接下来，你要建立梦想相册和梦想储蓄罐，一是将梦想视觉化，保持这种渴求；二是为它准备专门的账户。
（3）去行动。着手做对你的未来意义重大的事情。做好决定后，你要遵守“72小时”原则，也就是当你想好了要做某件事情的时候，一定要在72小时之内行动起来，否则你可能永远都不会做了。


03-富爸爸、穷爸爸 系列	罗伯特_清崎

	什么是资产？资产就是向你口袋送钱的东西；什么是负债？负债就是把钱从你口袋掏出的东西。
　　从长期来看，重要的不是你挣了多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。
使现在不懂投资、不熟悉股市，也没关系。通过阅读投资经典书籍，不断修炼人性，积累知识，提升对经济以及重大财经事件的敏感性，搞清楚每一次投资的内在逻辑，这样点点滴滴积累后，你就一定可以获得投资赚钱的能力。


04-邻家的百万富翁		托马斯_斯坦利

（1）什么是富人？他们首先拥有着大量的值得重视的资产，同时所有者从中得到的快乐要比展示高消费生活方式得到的快乐大得多。
（2）如何成为富人？怎样的财富是可持续的？ （开源节流）
	很理智地花钱，冲动消费、炫富消费不会在他们身上出现；
	善于投资、善于规划生活、能够量入为出，保持节俭。


05-非同寻常的大众幻想与全民疯狂		查尔斯_麦基
	从某种意义上讲，人类的金融史也是一部人类疯狂、盲从的荒唐史，能够以史为鉴的投资者才是聪明的投资者。
	需要重点阅读的就是本书的前三章：1。金钱癫狂，密西西比计划；2。南海泡沫；3。郁金香狂潮。

炼金术、现代预言、算命、磁疗师、十字军东征和猎巫狂潮等一些乍一看和投资理财无关的问题，但是通过这些问题却可以让读者更深刻地理解什么叫“非同寻常的大众幻想与全民疯狂”，理解人性的可怕之处。


06-聪明的投资者		本杰明_格雷厄姆

这本书写于半个世纪以前，最近的修订也是上世纪70年代，所以具体的案例看起来都有些陈旧。但是这本书最大的价值在于传播了一个重要的理念：即使是一个普通的投资者，也可以凭借一种朴素的投资理念在股市赚钱。这种朴素的理念就是“价值投资”。
着重介绍防御型投资者与积极型投资者的投资组合策略，论述了投资者如何应对市场波动。
基金投资、投资者与投资顾问的关系、普通投资者证券分析的一般方法等问题进行了详细阐述。

“安全边际”如何构建呢？在格雷厄姆时代，主要考虑的就是股价，即市场给出的股价与公司内在“真实价值”相比是否足够低。


07-漫步华尔街		伯顿_马尔基尔
在股市里，有没有一种既简单又有效的赚钱方法？

较为有特色的是，在这本书中你不仅将学会分析股票、债券的潜在收益，而且将学会分析其他投资机会的潜在收益，包括货币市场、房地产、保险、黄金、收藏品等。
此外，本书另一大经典特色是为各个不同年龄段的投资者量身定制了“生命周期投资指南”。美国前财长萨缪尔森赞誉此书说：“无论你刚踏入职场或是打算退休，还是处于这两者之间，你首先应该读一读《漫步华尔街》。”
本书还有一个亮点，是用了两章篇幅回顾了上世纪60年代到本世纪初美国市场的5次超级泡沫。你会发现，我们A股市场的种种陋习以及不理性的行为，其实在美国资本市场的历史上都出现过，例如：“庄家疯狂操纵股价”、“杠杆交易充斥市场”、“新股发行热”、“追捧概念股”等。从某种意义上说，这也算是一种以史为鉴。


08-巴菲特之道		罗伯特_哈格斯特朗

时至今日，有关巴菲特的书籍多达百余种，其中《巴菲特之道》始终是最为经典的一本。这本书较为有特色的是总结出四大类12条投资准则，系统勾勒出巴菲特投资方法的框架。
此外，作者将巴菲特的方法放到更广阔的历史背景上，揭示了20世纪投资巨人们在“价值投资”领域的主要实践

《巴菲特之道》这本书中详细分析了巴菲特9大投资案例，告诉我们价值投资是一个环环相扣的思想体系。要让下面三点融进你的血液，才可以对别人说是巴菲特的徒弟。
　　1、学会等待——相信市场总会有定价出错的机会。
　　2、自知之明——在自己能力范围之内(“能力圈”)等待这些机会出现。
　　3、理性冒险——机会出现后，下大注(“集中投资”).


09-穷理查宝典		查理_芒格

查理_芒格，他是巴菲特的合伙人，也是其良师益友。这本书完整收录了芒格主要的公开演讲，书中十一篇讲稿全面展现了这个传奇人物的聪明才智。此外，“芒格主义：查理的即席谈话”一章收录的是他以往在伯克希尔？哈撒韦公司和西科金融公司年会上犀利和幽默的评论。

这本书也可以看作是的人生小传，书中还包括多位子女的回忆文章，体现了芒格在教育子女方面的独特之处。在这本书中读者得到的不仅是投资的智慧，而且是全方位的人生智慧。

